諸上善人
不斷地訓習
不斷地去體驗
當沒了這個身心的時候
它是什麼狀況
就忘了我是誰的時候
我到底是誰
它不是不見了
它如如不動的了了分明
它是無時無刻不自在的一個存在
那存在不是什麼東西
所以說它是空
但是它又不是一無所有
所以說它是我
說它是佛性
說它是如來藏
那在這裡面當然
我們這個我
這個以為是
我自得我
當然就照單全收
這裡面通通是
但是就看你要哪一個
你要的是不幸的
你就變成不幸的生命形態
你要的是裡面的善的部分
清淨的部分
那顯現出來就是有功德
圓滿的自在
那就看你要哪一個
你都不能拒絕
但是當下
你還是可以決定
當下的我是有自主性的
它一方面是有必
有一點點的必然性
就是說因為種子起現形
就是那個樣子
但是因為我們有那份空
所以它也抓不住你
有那份明
所以它也騙不了你
這個慢慢去體會
事實上我們的生命
我們的生命就是在不斷的體會
不斷的顯現
這個就是生命精彩的地方
千萬不要追求那個沒有了生命的
也就是我真正不存在
否定了這個我
這個我沒了
我沒了當然也好
如果真的我沒了
那當然也不錯
但是事實上我們現在為什麼放不下
我們還是發覺
雖然這個我不是很理想
但是這個我也很好用
還是可以做很多有意義的事
所以不是要否定我
而是怎麼樣子把這個我
變成一種純然的善
就是隻要這個我存在
這個法界就充滿著希望
充滿著能量
事實上我們本體是真的
這個樣子沒錯
但是因為有那個無名的習氣的
虛習累積
所以也常常顯現出很多不理想的
那個生命狀態
但它不是真的
但它也不是假的
只要你不執著
不管它是真是假
都是原生原滅
也是好也不要執著
但好會發揮它的好的功德力
壞也不要執著
但壞同樣會顯現它的破壞力
所以我們當然希望好不要壞
當然這個要修
那個好跟壞都是我們修來的
都是我們修來
但是我們一定要先根本掌握住
我本來是一切完美的
而且可以一切完美
所以那個不完美是不應該的
也就是它可以離的
可以離開不是真正存在的
是我們被它騙
或者我們以為它是真的
就是這個樣子
所以慢慢的
慢慢的淨化我們的所有存在
那份淨化呢
就是我們那個心不要再被無明遮蔽
那這個當然你要懂
那這個心只要隨時保持絕招
那就是對我們的生命
不被遮蔽最好的詮釋
也是最好的表現
這個當然要時時刻刻
每一分每一秒
你都要很小心
不然又遮蔽了
你做錯了
不然又招感了不好的業
所以我們只要做錯
那就是招感不好的業
因種下不好的種子
所以這個它變成惡性循環
如是因如是果
你要好果就要造好因
這沒有第二個答案
你希望好的結果
那唯一的方法
就不斷的
就是造好的因
結好的緣
就是這個樣子
那同樣的
你當下你要過得自在
你一定要造好因
結好緣
什麼是造好因
起心動念
不要有惡意
不要負面
那看每一個眾生都是菩薩
就結好緣
這其實經典裡面還是歷代的祖師
已經講很多
我們也看很多也聽很多
但是就
不拿出來用
就你懂很多
你都可以做
但是你不做
那懂那麼多幹嘛
所以我們生命就不斷的用智慧
來獻錢
來運作
那這個智慧裡面
當然有一個很重要的部分
就一定是慈悲
智慧可以就是種好因
慈悲就結好緣
一直圓滿就是佛
我們可以把這個就很簡單的
就說成這個樣子
那你去把它想
就是那個樣子
好
希望隨時都悲至雙應
空明雙應
OM AH HUNG